# Домашнее задание к занятию 10.6 «Disaster recovery»
### Задание 1

В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

*Приведите ответ в свободной форме.*

DRaaS - услуга восстановления после различных инцедентов/катастроф. В случае потери данных - можно быстро откатиться на момент наличия потерянных данных. Система работает постоянно.
BaaS - услуга резервного копирования, создание копий происходит в заданный промежуток времени.
Самое главное отличие DRaaS и BaaS заключается в том, что эти сервисы имеют разное назначение. Первый ― для аварийного восстановления, второй ― для защиты данных. DRaaS тоже защищает данные, и кроме них, целевые IT-системы. Но его использование исключительно как альтернативы BaaS будет нецелесообразным.

##### BaaS более применим в следующих типах предприятий:
*	Где хранимая информация не меняется очень часто.
*	Наличие ИТ-персонала, готового восстановить инфраструктуру в случае аварии.
*	Где услуги BaaS могут быть переданы ИТ-персоналу на аутсорсинг для выполнения другой деятельности.
*	Компании, которые могут бездействовать в течение определенного периода, не оказывая значительного влияния на бизнес.
* Когда эффект потери данных имеет значительный допуск к последнему выполненному резервному копированию.
*	Для компаний, у которых нет долгосрочных облачных сервисов.
##### DRaaS более применим в следующих типах компаний:
*	Когда требуется быстрое и полное восстановление данных и инфраструктуры.
*	Компании, у которых есть опытный персонал в DRP или аутсорсинге услуг для применения непредвиденных обстоятельств.
*	Когда необходимо непрерывное тестирование DRP, чтобы убедиться в его эффективности и со временем скорректировать.
*	Когда данные постоянно меняются или обновляются.
*	Компании, которые не могут позволить себе терять время простоя в ожидании реакции на инцидент.
*	Когда последняя версия информации необходима для деловой активности.
*	У компании есть долгосрочная облачная стратегия.


Двумя наиболее часто используемыми конфигурациями отказоустойчивого кластера являются две модели, так называемыми "Active-Active" и "Active-Passive". 
Кластер "активный-активный" обычно состоит как минимум из двух узлов, на каждом из которых одновременно запущены службы одного типа. Основная цель такого кластера — добиться балансировки нагрузки.
Кластер "активный-пассивный" также состоит как минимум из двух узлов. Однако, как следует из названия "активный-пассивный", не все узлы будут активными. В случае двух узлов, например, если первый узел уже активен, второй узел должен быть пассивным или находиться в режиме ожидания.


Пассивный сервер служит в качестве резервного узла, готового взять на себя обработку запросов, как только активный (основной) сервер отключается или не может обслуживать сервис.


Ключевое различие между этими двумя архитектурами заключается в производительности. Кластеры "активный/активный" обеспечивают доступ к ресурсам на постоянном уровне производительности, заложенными в алгоритме балансировщика нагрузки. Например, при отказе одного узла, клиент не заметит просадок производительности сервиса. А в кластере "активный/пассивный", может потребоваться некоторое время для включения в работу резервного сервера.


### Задание 2

Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. 
Требуется копировать два логических диска на один физический: 
- системный диск (C:) (20 гигабайт);
- диск с данными (D:) (256 гигабайт). 

В требованиях говорится: 
- данные критичны в течение 24 часов после аварии;
- сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
- рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница);
- план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
- считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
- компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.
 
*Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмом и получившейся топологией.*

---
